"Wysoko nad poszarpanym brzegiem oceanu, na iglicy bazaltowej skały, trwał zamek Aethelgard. Nie zbudowano go z ciosanego kamienia, lecz wyrzeźbiono bezpośrednio w masywie góry, przez co budowla zdawała się żywym przedłużeniem klifu. Mieszkańcy okolicznych wiosek szeptali, że w bezwietrzne noce zamek wydaje głębokie, huczące dźwięki, jakby sama skała oddychała. Jedyną drogą do bramy był wąski, spiralny most wykuty nad przepaścią, tak stromy, że konie odmawiały na niego wstępu. Pewnego wieczoru młody kartograf, Elias, dotarł na szczyt. Nie znalazł tam jednak rycerzy ani dworzan. W sali tronowej, której sufit tworzyły naturalne sklepienia jaskini, siedziała staruszka przędąca wełnę z morskiej piany. - Szukasz pana tego zamku? - zapytała, nie podnosząc wzroku. - Szukam prawdy o śpiewających murach - odparł Elias. Kobieta uśmiechnęła się, a w tym samym momencie potężny wstrząs targnął fundamentami. Elias zrozumiał wtedy, że zamek nie stoi na skale. On był częścią gigantycznego, kamiennego strażnika, który od eonów trzymał wartę nad brzegiem świata, a wieże były jedynie wypustkami na jego potężnej koronie. Strażnik właśnie otwierał oczy." 
